# Java 四种内部类总结
1. 成员内部类
成员内部类就像是Java外部类的成员一样，成员内部类是依附外部类而存在的，
也就是说，如果要创建成员内部类的对象，前提是必须存在一个外部类的对象
必须通过外部类的对象来创建一个成员内部类的对象，
成员内部类在编译时，生成构造方法时，自动添加一个外部类的对象参数
也就是说，每个成员内部类都会持有一个外部类对象的引用

内部类可以拥有 private 访问权限、protected 访问权限、public 访问权限及包访问权限
外部类只能被 public 和包访问两种权限修饰


2. 局部内部类
局部内部类是定义在一个方法或者一个作用域里面的类，
它和成员内部类的区别在于局部内部类的访问仅限于方法内或者该作用域内

注意: 局部内部类就像是方法里面的一个**局部变量**一样，
是不能有 public、protected、private 以及 static 修饰符的


3. 匿名内部类
其实也是一种局部内部类，
同局部内部类一样的，匿名内部类也是不能有访问修饰符和 static 修饰符的
匿名内部类没有名字，所以也不能定义构造函数


4. 静态内部类
静态内部类也是定义在另一个类里面的类，只不过在类的前面多了一个关键字static。
 
静态内部类是不需要依赖于外部类的，这点和类的静态成员属性有点类似，
并且它不能使用外部类的非static成员变量或者方法，
这点很好理解，因为在没有外部类的对象的情况下，可以创建静态内部类的对象，
如果允许访问外部类的非static成员就会产生矛盾，因为外部类的非static成员必须依附于具体的对象

